# graduate-project


작품 제목 : 아이트래킹을 이용한 주문시스템(키오스크)
==================================

목차

1. 작품 배경 및 필요성

2. 작품 목표

3. 프로젝트 구조도

4. 개발 내용 및 주요 기능
>	>ⓛ상품을 주문하는 화면 UI/UX
>	>②Eye Tracking
>	>③웹서버

5. 구현 기술 및 사용 언어/개발환경 
>	>ⓛUI/UX
>	>②Eye Tracking
>	>③Server

6. 필요 장비/소프트웨어

7. 활용 분야

8. 참고문헌

9. 개발 계획 대비 진도




1. 작품 배경 및 필요성
기존에 많은 곳에서 널리 사용되고 있는, 무인 주문기는 보통적으로 사용자의 손으로 터치를 하여 주문을 하는 방식으로 활용되고 있다. 하지만 코로나19를 예방하기 위해 청결과 안전에 힘을 쓰고 있는데, 손으로 직접 터치하는 방식이기 때문에 사용에 꺼름직한 사용자분들도 계실 거라 생각했다. 또한 손을 자유롭게 사용하지 못하는 사용자분들을 위하여도 좋은 프로젝트로써 아이트래킹 기술을 이용하여 상품을 주문할 수 있도록 목표로 한다.



2. 작품 목표
널리 상용화 되어 있는 무인 주문기에서 시선을 추적하는 기술인 아이트래킹을 기반으로 한 주문기를 제작하는 것이다. 아이트래킹 기술로 인해 사람의 손이 하는 기능을 사용자의 눈으로 대신하여 주문을 할 수 있도록 개발한다.예를 들어 화면에 상품이 나열되어 있으면, 눈을 깜빡여서 상품을 담는다는거나 특정한 행동을 하여 상품을 선택, 취소를 하여 주문 할 수 있도록 한다.



3. 프로젝트 구조도 

UI/UX 구현
     +    


EyeTracking 구현

     +






4. 개발 내용 및 주요 기능
ⅰ)UI/UX
상용화 되어 있는 주문시스템에서 상품을 주문하는 화면을 HTML, JavaScript, CSS, Bootstrap를 이용하여 구현




ⅱ)Eye Tracking
Python 환경에서 Pymouse, Dlib와 Opencv를 이용하여, 눈의 영역을 검출하고 검출된 눈 영역에서 동공부분의 좌표를 찾아서 좌표를 기준으로 움직임을 체크하여서 마우스 포인터를 이동시킨다.
예를 들어 눈을 1~2초 정도 깜빡이는 행동과 같은 특정한 행동을 하여 현재 포인터에 좌표의 위치를 클릭할 수 있도록 구현.
Pygaze 카메라모듈에서 받아온 영상을 실시간 이미지 프로세싱 중점으로 처리 하기 위한 파이썬의 대표적인 아이 트래킹 오픈소스이다.



ⅲ)웹서버
사용자가 상품을 주문하면 장바구니에 담아 판매자에게 정보를 교환 할 수 있도록 서버, 데이터베이스 구현


 



5. 구현 기술 및 사용 언어/개발환경 
ⅰ)UI/UX (Visual Studio 환경에서 Html, Javascript, CSS 파일을 구분하여 구현)
①주문 화면 구현
ex)주문 화면


②메뉴를 선택 후 서브메뉴/옵션 { ex)사이즈(S,M,B), 수량, 서브메뉴 } 구현

③모든 서브메뉴/옵션을 다 선택하고 주문하기를 클릭하면 주문을 하시겠습니까? 에 대한 확인/취소 팝업창 구현

④장바구니 구현

ⅱ)Eye Tracking (Python(Jupiter)환경에서 Opencv, Dlib, Pymouse 사용하여 구현)
①얼굴/눈 영역 검출 dlib라이브러리에 shape_predictor_68_face_landmarks.dat를 사용하여 얼굴을 검출, 랜드마크 생성

②동공 검출

③동공의 좌표값 얻기, 동공을 검출하여 부위별 좌표 추출 및 표시

④동공의 움직임에 따른 마우스 포인터 이동/클릭

⑤흑백화면 , 노이즈, 사용자와 웹캠간의 거리 체크


ⅲ)Server
Apache를 사용하여 간단한 웹서버,DB 구현




6. 필요 장비/소프트웨어
주문 화면을 이용하기 위한 윈도우 운영체제 환경


눈의 움직임을 알기 위한 웹캠





7. 활용 분야

상품을 구매하는 곳 뿐만 아니라 관광지, 공항, 방역이 필요한 곳 등 여러 방면에서 활용 할 수 있을 것이다.
주문을 하는 시스템에 뿐만 아니라 여러 다른 전자기기에도 아이트래킹 기술을 접목시켜 활용 할 수 있을 것이다. 예를 들어 선풍기나 에어컨 등을 눈을 깜빡여서 켰다 껐다 한다는 등 여러 방면에서 사용 가능하다.



8. 참고문헌

https://opencv.org/releases/ - Opencv 라이브러리
https://pypi.org/project/dlib/ - Dlib 라이브러리
https://getbootstrap.com/docs/5.0/examples/ - Bootstrap 예제
https://github.com/dltpdn/insightbook.opencv_project_python - Python Opencv 체크
